``탐색``이란 많은 양의 데이터 중에서 원하는 데이터를 찾는 과정이다.

# Graph
그래프는 노드와 간선으로 표현되며 이때 노드를 정점이라고도 말한다. 
그래프 탐색이란 하나의 노드를 시작으로 다수의 노드를 방문하는 것을 말한다.
또한 두 노드가 간선으로 연결되어 있다면 '두 노드는 인접하다'라고 표현한다.

프로그래밍에서 그래프는 크게 2가지 방식으로 표현할 수 있다.
- 인접 행렬``(Adjacency Matrix)``: 2차원 배열로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식
- 인접 리스트``(Adjacency List)``: 연결 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식

이 두 방식은 어떤 차이가 있을지 메모리와 속도 측면에서 살펴보겠다.
메모리 측면에서 인접 행렬 방식은 모든 관계를 저장하므로 노드 개수가 많을수록 메모리가 불필요하게 낭비된다.
반면에 인접 리스트 방식은 연결된 정보만을 저장하므로 메모리를 효율적으로 사용한다.
하지만 이와 같은 속성 때문에 인접 리스트 방식은 인접 행렬 방식에 비해 특정한 두 노드가 연결되어 있는지에 대한 정보를 얻는 속도가 느리다. 
연결된 데이터를 하나씩 확인해야 하기 때문이다.

# DFS
``DFS`` 알고리즘은 ``Depth-First Search``, 깊이 우선 탐색이라고도 부르며, 그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘이다. 
이 알고리즘은 특정한 경로로 탐색하다가 특정한 상황에서 최대한 깊숙이 들어가서 노드를 방문한 후, 다시 돌아가 다른 경로로 탐색하는 알고리즘이다.

DFS는 ``Stack`` 자료구조를 이용하며 구체적인 동작 과정은 다음과 같다.
1. 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문 처리를 한다.
2. 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 있으면 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 한다. 방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.

+) '방문 처리'는 스택에 한 번 삽입되어 처리된 노드가 다시 삽입되지 않게 체크하는 것. 방문 처리를 함으로써 각 노드를 한 번씩만 처리할 수 있다.

+) 인접한 노드 중에서 방문하지 않은 노드가 여러 개 있으면 번호가 낮은 순서부터 처리한다. DFS의 기능을 생각하면 순서와 상관없이 처리해도 되지만, 코딩 테스트에서는 번호가 낮은 순서부터 처리하도록 명시하는 경우가 종종 있어서 관행적으로 그렇게 구현하는 편이다.

DFS는 탐색을 수행함에 있어서 데이터의 개수가 ``O(N)``의 시간이 소요된다. 또한 스택을 이용하는 알고리즘이므로 실제 구현은 재귀 함수를 이용했을 때 매우 간결하게 구현할 수 있다. 

# BFS
``BFS`` 알고리즘은 ``Breadth-First Search``, 너비 우선 탐색이라고도 부르며, 가까운 노드부터 탐색하는 알고리즘이다.
DFS 는 최대한 멀리 있는 노드를 우선으로 탐색하는 방식으로 동작한다고 했는데, BFS는 그 반대다. 그렇다면 BFS 는 실제로 어떤 방식으로 구현할 수 있을까?
선입선출 방식은 ``Queue`` 자료구조를 이용하는 것이 정석이다. 인접한 노드를 반복적으로 큐에 넣도록 알고리즘을 작성하면 자연스럽게 먼저 들어온 것이 먼저 나가게 되며, 가까운 노드부터 탐색을 진행하게 된다.

1. 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
2. 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다. 

BFS는 탐색을 수행함에 있어서 데이터의 개수가 ``O(N)``의 시간이 소요된다.

1,2 차원 배열 또한 그래프 형태로 생각하면 수월하게 문제를 풀 수 있다. 특히나 DFS, BFS 유형이 그렇다.
코딩테스트 중 2차원 배열에서의 탐색 문제를 만나면 이렇게 그래프 형태로 바꿔 생각하면 풀이법을 조금 더 쉽게 떠올릴 수 있다.

